# The_mine

## Введение
Исходная идея проекта возникла в рамках работы, направленной на решение проблемы организации работы автомобилей-самосвалов и экскаваторов в циклических маятниковых перевозках на угольном разрезе. Различные модели автомобилей в колонне обладали уникальными характеристиками, препятствующих эффективному выполнению совместной работы. Для улучшения ситуации были разработаны правила проезда на точках погрузки, которые устанавливали порядок погрузки в зависимости от модели транспортного средства.

## Проблема
Мы рассматриваем проблему на примере реальной производственной задачи, возникшей на угольном разрезе предприятия АО «Черниговец». На данном месторождении добыча ведется открытым способом, и для реализации внутренней логистики задействуются автомобильно-экскаваторные комплексы, включающие в себя экскаваторы P&H-2800 и карьерные самосвалы БелАЗ-75306 (грузоподъемность 240 тонн). В качестве эксперимента в состав одного комплекса был добавлен БелАЗ-75710 (грузоподъемность 450 тонн), значительно отличающийся по своим характеристикам от других моделей самосвалов. Работа этих самосвалов и экскаваторов по вывозу породы из карьера осуществляется через два заезда под погрузку экскаватора(digpic.png) несколькими сменами (каждая по 11 часов). Порядок загрузки происходит по очереди на каждом пункте погрузки.
Описанный выше базовый план работы одного участка погрузки на предприятии приводил к простою одного экскаватора в течение 173 минут, а суммарные простои 7 БелАЗов из 11-часовой смены составляли 474,3 минуты. Это, в свою очередь, приводило к значительным финансовым убыткам для предприятия.

## Что делает проект
Представленная программа помогает строить модели совместной работы нескольких транспортных средств (ТС) с возможностью детального представления свойств агента на каждой интеграции в течении всего времени исследования.

## Как начать работу
1.	загрузите файл .py из репозитория;
2.	установите необходимые библиотеки, включая scikit-learn и matplotlib;
3.	запустите файл .py.
Используйте интуитивно понятный GUI и следуйте дополнительным сообщениям для первоначальной настройки. Ознакомьтесь с инструкцией ниже или открыть по ссылке(https://disk.yandex.ru/i/g4RggZGAa_s_ig) для более глубокого понимания функционала.

##Полезность проекта
Проект полезен для моделирования взаимосвязей в работе и последующих корректировок и улучшений. Пользователи могут анализировать различные модели и оптимизировать маршруты для повышения эффективности процессов. Несмотря на кажущуюся простоту и отношение к проблеме горнодобывающей отрасли, сценариев применения данной программы достаточно много. Так, например, можно моделировать, исследовать и оптимизировать движение городского транспорта, добиваясь устойчивого промежутка времени между ТС, их скорости или конкретного времени прибытия на остановку или конечный пункт; можно попробовать алгоритм под логистику складского хозяйства, рассматривая в виде агентов отдельные товары, работников или места хранения; можно попробовать использовать программу в управлении людьми или проектами и многое другое. Вместе с тем, добавленная возможность интерпретации эвристических решений позволит пользователю углубить свое понимание и исследуемом вопросе и поможет указать направления улучшения решаемой задачи.
